--- pág. 1 ---

# **ΕΚΘΕΣΗ**

# **ΤΟΥ ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟΥ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟΥ ΓΙΑ ΤΗ ΧΡΗΣΗ 30.6.2019**

# **ΠΡΟΣ ΤΗΝ ΤΑΚΤΙΚΗ ΓΕΝΙΚΗ ΣΥΝΕΛΕΥΣΗ ΤΩΝ ΜΕΤΟΧΩΝ ΤΗΣ**

# **«ΑΘΛΗΤΙΚΗΣ ΕΝΩΣΗΣ ΛΑΡΙΣΑΣ ΑΕΛ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΙΚΗ ΑΝΩΝΥΜΗ ΕΤΑΙΡΙΑ»**

Κύριοι Μέτοχοι,

Όπως κάθε χρόνο, έτσι και για τη χρήση 30.6.2019 σύμφωνα με το Νόμο και το Καταστατικό της
Εταιρείας, υποβάλλουμε στη Γενική Συνέλευση τις Οικονομικές καταστάσεις και παρακαλούμε να τις
εγκρίνετε.

# **Εξέλιξη των εργασιών της εταιρίας.**

Ο κύκλος των εργασιών της κλειόμενης χρήσεως ανήλθε σε €2.335.445,53, έναντι της προηγούμενης
χρήσεως ποσού €2.710.883,11. Τα μικτά κέρδη ανήλθαν σε €285.250,60 σε σχέση με τα περσινά ποσού
€1.169.184,19.

# **Ακολουθούν οι κυριότεροι αριθμοδείκτες της εταιρείας:**

# **Α. ΔΕΙΚΤΕΣ
ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ
ΔΙΑΡΘΡΩΣΗΣ**

|  **ΔΕΙΚΤΗΣ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑΚΗΣ ΔΙΑΡΘΡΩΣΗΣ** | Κυκλοφορούντα περιουσιακά στοιχεία | 2.122.923,49 | 89,85% | 2.374.746,88 | 90,61%  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Σύνολο ενεργητικού | 2.362.853,23 |   | 2.620.873,27  |   |

|  **ΔΕΙΚΤΗΣ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑΚΗΣ ΔΙΑΡΘΡΩΣΗΣ** | Μη Κυκλοφορούντα περιουσιακά στοιχεία | 239.929,74 | 10,15% | 246.126,39 | 9,39%  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Σύνολο ενεργητικού | 2.362.853,23 |   | 2.620.873,27  |   |

Οι παραπάνω δείκτες δείχνουν την αναλογία κεφαλαίων που έχουν διατεθεί σε κυκλοφοριακό και πάγιο ενεργητικό

|  **ΔΕΙΚΤΗΣ ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ ΑΥΤΟΤΕΛΕΙΑΣ** | Ίδια Κεφάλαια | 347.433,41 | 18,09% | 852.915,22 | 50,99%  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Σύνολο Βραχ.Υποχρεώσεων | 1.920.269,97 |   | 1.672.808,20  |   |

Ο παραπάνω δείκτης δείχνει την οικονομική αυτάρκεια της εταιρείας.

|  **ΔΕΙΚΤΗΣ ΔΑΝΕΙΑΚΗΣ ΚΑΛΥΨΗΣ** | Σύνολο υποχρεώσεων | 2.015.419,82 | 85,30% | 1.767.958,05 | 67,46%  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Σύνολο καθαρής θέσης, προβλέψεων και υποχρεώσεων | 2.362.853,23 |   | 2.620.873,27  |   |

|  **ΔΕΙΚΤΗΣ ΔΑΝΕΙΑΚΗΣ ΚΑΛΥΨΗΣ** | Ίδια Κεφάλαια | 347.433,41 | 14,70% | 852.915,22 | 32,54%  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Σύνολο καθαρής θέσης, προβλέψεων και υποχρεώσεων | 2.362.853,23 |   | 2.620.873,27  |   |

--- pág. 2 ---

Οι παραπάνω δείκτες δείχνουν την δανειακή εξάρτηση της εταιρείας

|  **ΔΕΙΚΤΗΣ ΠΑΓΙΟΠΟΙΗΣΕΩΝ ΜΕ ΙΔ.ΚΕΦ.** | Ίδια Κεφάλαια | 347.433,41 | 1,45 | 852.915,22 | 3,47  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Μη Κυκλοφορούντα περιουσιακά στοιχεία | 239.929,74 |   | 246.126,39  |   |

Ο δείκτης αυτός δείχνει το βαθμό χρηματοδοτήσεως των ακινητοποιήσεων της εταιρείας από τα ίδια κεφάλαια.

## **Β. ΔΕΙΚΤΕΣ ΡΕΥΣΤΟΤΗΤΑΣ**

|  **Δείκτης κυκλοφοριακής ρευστότητας** | Κυκλοφορούντα περιουσιακά στοιχεία | 2.122.923,49 | 1,11 | 2.374.746,88 | 1,42  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Βραχυπρ.υποχρεώσεις | 1.920.269,97 |   | 1.672.808,20  |   |

Ο δείκτης αυτός δείχνει τη δυνατότητα της εταιρείας να καλύψει τις βραχυπρόθεσμες υποχρεώσεις της με στοιχεία του κυκλοφορούντος ενεργητικού.

|  **Δείκτης κυκλοφοριακής ρευστότητας** | Κεφάλαιο κίνησης | 202.653,52 | 9,55% | 701.938,68 | 29,56%  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Κυκλοφορούντα περιουσιακά στοιχεία | 2.122.923,49 |   | 2.374.746,88  |   |

Ο αριθμοδείκτης αυτός απεικονίζει σε ποσοστό το τμήμα του κυκλοφορούντος ενεργητικού το οποίο χρηματοδοτείται από το πλεόνασμα των διαρκών κεφαλαίων.

## **Γ. ΔΕΙΚΤΕΣ ΑΠΟΔΟΤΙΚΟΤΗΤΑΣ**

|  **Αποδοτικότητα κερδών** | Καθαρά κέρδη προ τόκων και φόρων | -469.457,32 | -20,10% | 741.587,95 | 27,36%  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Κύκλος εργασιών | 2.335.445,53 |   | 2.710.883,11  |   |

|  **Αποδοτικότητα εσόδων** | Καθαρά κέρδη προ φόρων | -483.748,47 | -15,67% | 730.033,23 | 21,47%  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Σύνολο εσόδων | 3.086.961,53 |   | 3.400.080,37  |   |

Ο αριθμοδείκτης αυτός απεικονίζει την συνολική απόδοση της εταιρείας σε σύγκριση με τα συνολικά έσοδα.

|  **Αποδοτικότητα Ιδίων Κεφαλαίων** | Καθαρά κέρδη προ φόρων | -483.748,47 | -139,23% | 730.033,23 | 85,59%  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Ίδια κεφάλαια | 347.433,41 |   | 852.915,22  |   |

Ο αριθμοδείκτης αυτός απεικονίζει την αποδοτικότητα των ιδίων κεφαλαίων της εταιρείας.

|  **Αποδοτικότητα πωλήσεων** | Μικτά αποτελέσματα | 285.250,60 | 12,21% | 1.169.184,19 | 43,13%  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Κύκλος εργασιών | 2.335.445,53 |   | 2.710.883,11  |   |

Ο αριθμοδείκτης αυτός απεικονίζει το ποσοστιαίο μέγεθος του μικτού κέρδους επί των πωλήσεων της εταιρείας.

2

--- pág. 3 ---

### **Προβλεπόμενη πορεία της εταιρείας, κίνδυνοι**

Για την επόμενη χρήση η διοίκηση της εταιρείας έχει σαν στόχο, παρά τις αντίξοες συνθήκες που επικρατούν στην αγορά, να θέσει την επιχείρηση σε ανοδική πορεία και να την οδηγήσει σε θετικότερα αποτελέσματα, χωρίς ωστόσο να αυξήσει τους συνεχόμενους επιχειρηματικούς κινδύνους από επισφάλειες κ.λπ.

Η Διοίκηση της Εταιρείας παρακολουθεί στενά τις εμπορικές της απαιτήσεις έτσι ώστε να ελαχιστοποιείται ο αυξημένος πιστωτικός κίνδυνος που απορρέει από το δυσμενές οικονομικό περιβάλλον.

Ο κίνδυνος ρευστότητας διατηρείται σε χαμηλά επίπεδα διατηρώντας ικανοποιητικά πιστωτικά όρια. Η εταιρεία δεν είναι εκτεθειμένη σε κίνδυνο ταμειακών ροών και σε κίνδυνο μεταβολών εύλογης αξίας λόγω μεταβολών των επιτοκίων.

### **Περιβάλλον και εργασιακό καθεστώς**

Η περιβαλλοντική πολιτική της εταιρείας, σχετίζεται με την αυστηρή τήρηση των προβλεπόμενων από την οικεία Νομοθεσία διατάξεων που αφορούν την προστασία του περιβάλλοντος.

Οι εργασιακές σχέσεις είναι ιδιαίτερα καλές, αφού η διαμόρφωση τους, πέρα των προβλεπόμενων από τις σχετικές διατάξεις, βασίζεται πάνω στην ανάπτυξη αμοιβαίου πνεύματος εμπιστοσύνης, κατανόησης και συνεργασίας.

### **Δραστηριότητες στον τομέα της έρευνας και ανάπτυξης.**

Δεν υπάρχουν.

### **Διαθέσιμο συνάλλαγμα.**

Δεν υπάρχει.

### **Πληροφορίες σε σχέση με την χρήση χρηματοοικονομικών μέσων.**

Δεν είναι ουσιώδους σημασίας για την εκτίμηση των περιουσιακών στοιχείων και των υποχρεώσεων της οικονομικής κατάστασης και του λογαριασμού αποτελεσμάτων χρήσης και δεν υφίσταται κανένας επιτοκιακός κίνδυνος.

### **Σημαντικές ζημιές που κατά το χρόνο υποβολής της έκθεσης είτε υπάρχουν είτε αναμένονται να προκύψουν.**

Δεν υπάρχουν.

### **Σημαντικά γεγονότα που συνέβησαν από τη λήξη της χρήσης μέχρι την ημερομηνία υποβολής της παρούσας έκθεσης.**

Δεν υπάρχουν.

### **Ακίνητα εταιρίας.**

Αξία Κτήσης:

- Κτίρια & Τεχνικά έργα

Δεν υπάρχουν

### **Απόκτηση ιδίων μετοχών**

Δεν αποκτήθηκαν «ίδιες μετοχές», κατά την διάρκεια της χρήσης 30.6.2019

### **Υποκαταστήματα εταιρίας.**

Δεν υπάρχουν.

3

--- pág. 4 ---

Για το Διοικητικό Συμβούλιο της
ΑΘΛΗΤΙΚΗΣ ΕΝΩΣΗΣ ΛΑΡΙΣΑΣ ΑΕΛ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΙΚΗ ΑΝΩΝΥΜΗ ΕΤΑΙΡΙΑ

# Ο ΠΡΟΕΔΡΟΣ & ΔΙΕΥΘΥΝΩΝ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ

ΜΑΡΚΟΥ ΔΗΜ. ΣΩΤΗΡΙΟΣ

4